# Подготовка к РК 2 Сети

> В данном файле содержиться основаная теория необходимая для РК2 по сетям. 

## Содержание по темам
> На лекции Тихомирова дала список тем, которые точно будут в билете. Разберем не только их, но основаная задача жестко заботать именно данные топики.

- IPv4/IPv6
- Задачка на определение ip адресов, масок и подсетей, как была в домашнем задании
- ARP
- ICMP
- RIP
- DHCP
- CIDR/VLSM
- STP

Также есть список тем, которые в теории могут быть

- EIGRP
- Основы по протоколам маршрутизации(все же RIP включен)
- NAT
- VTP
- PVRSTP/RSTP

## Вопросы, которые уже точно встречались

- Назначение STP
- Что такое альтернативный адрес и в каком протоколе он используется
- С помощью какого протокола traceroute получает инфе о промежуточных узлах
- Что такое административное расстояние

- Разница классса А и С ipv4
- Назначение поля флаги ipv4
- С помощью какого протокола traceroute получает инфе о промежуточных узлах
- На двух конца маршрутизатора подключены подсети 100.3.0.1/24 100.2.0.1/24, протокол RIPv2 правильно ли обработается

- Что пишется в адрес получателя arp-запроса
- Локальный адрес площадки и канала. В чём разница
- 10.0.0.0/24 сколько хостов в каждой подсети
- За счёт какого протокола работает tracert
- При каком условии срабатывает таймер "таймаут" в RIP
- Объясните функционал поля «Контрольная сумма» в заголовке 
протокола IP v 4.

- Объясните функционал поля «Параметры» в заголовке протокола IP v 4

- Объясните функционал бита «Надежность» (Reliability) в поле «Тип 
сервиса» заголовка протокола IP v 4

- Объясните функционал бита «Пропускная способность» (Throughput) в 
поле «Тип сервиса» заголовка протокола IP v 4
 
- Объясните функционал поля «Флаги» в заголовке протокола IP v 4.

- Объясните функционал поля «Протокол» в заголовке протокола IP v 4

- Объясните функционал бита «Задержка» (Delay) в поле «Тип сервиса» 
заголовка протокола IP v 4.

- Объясните функционал поля «Идентификатор пакета» в заголовке 
протокола IP v 4.

- Объясните функционал поля «Заполнитель» в заголовке протокола IP v 
4.

- Объясните функционал поля «Время жизни» в заголовке протокола IP v 
4.

- Объясните функционал поля «Метка потока» в заголовке протокола IP v 6.

- Назовите основную причину разработки протокола IP v 6.

- Объясните функционал поля «Контрольная сумма» в заголовке протокола IP v 6

- Что повышает отказоустойчивость при реализации протокола FDDI по сравнению с протоколом Token Ring?

- Каким образом определяется время удержания маркера в протоколе FDDI при передаче ассинхронного трафика?

- Назовите приоритеты трафика, которые используются в протоколе FDDI

- Узел имеет адрес 159.45.1.1 и маску 255.255.255.128. Напишите: класс первоначально заданной сети, адрес сети, адрес и номер подсети, адрес и номер узла.

- Подсеть имеет адрес 10.16.0.0/24. Определите количество узлов, доступных в каждой подсети.