# Подготовка к РК3 по сетям

> В данном файле суммаризируем теорию по 3 РК.

## Содержание по темам
> В целом 3 рк охватывает темы начиная с ospf и до самого конца курса, с протоколами прикладного уровня. Так что можно сказать, что с точки зрения количества разных протоколов это самый нагруженный рк.

## Оглавление

- Общие вопросы
- OSFP
- EIGRP
- IGRP
- TCP
- UDP
- DNS
- FTP
- SMTP
- POP3
- IMAP4
- Telnet


## Общие вопросы

Тут будут описаны те вопросы, которые нельзя включить в одну из тем, в силу того, что они рассматривают более специфические темы или напрямую не связаны с реализацией протоколов. Здесь теория из файлов прошлых лет + мои дополнения.

### Таблица соседей

> Таблица соседних устройств содержит информацию о каждом соседнем устройстве, которым установлены отношении смежности.

В этом вопросе не совсем понятно что именно имеется в виду. Соотв есть два варианта
- Записи в таблице маршрутизацизии связанные с соседними маршрутизаторами
- Проприетарный протокол Cisco (CDP)

Рассмотрим каждый из вариантов, хуже точно не будет.

#### Записи в таблице маршрутизации(таблица соседей)

тут разбери формат записи в таблице маршрутизации который отвечает за соседне устройства

#### CDP 



### Таблица топологии

> Таблица топологии содержит информацию о каждом активном в настоящее время маршруте, соответствующем условию FC, который был получен маршрутизатором. Таблица топологии используется для сбора информации о преемниках и возможных преемниках, а поэтому и для формирования таблицы маршрутизации.

?????
Мб все таки FD - The best metric along all possible paths to the remote network is called the feasible distance (FD). The FD is the metric (reported or advertised distance) reported by the neighbor plus the metric to the neighbor reporting the route

Если кто-то знает что такое FC в контексте таблицы топологии - прошу дополнить. Тк я предполагаю, что это не связано с контрольной суммой.

